프로토콜을 사용하기 위해서
메소드, 경로, 버전 순으로 요청문을
작성해야 하는것을
기억하시나요?
이 요청문은 HEAD 메소드를
사용합니다
HEAD 메소드는 실제로
파일을 받지않고 그 헤더값만을
받아오는 메소드 입니다
이는 응답문을 저장하기 위한
충분한 공간이 있는지나 혹은
현재 페이지에 대한 캐시가
최신인지를 확인합니다
이를 사용하면 캐시에 있는
페이지를 다시 다운로드 하지
않아도 됩니다
개발자 도구에 네트워크 탭을 보면
실제 웹사이트 방문시에 HEAD 메소드는
사용되지 않음을 볼 수 있는데
HEAD 메소드의 문제는
두 번의 요청을 해야하는 것에 있습니다
HEAD 요청을 보낸 뒤 GET 메소드를
다시 요청해야 하기 때문입니다
하나의 요청-응답 쌍을
라운드 트립이라고
부르는데, 하나의 라운드 트립은
많은 시간이 소요됩니다
요즘 웹사이트는 많은
파일들을 가지고 있는데
각각에 대해 전부 HEAD-GET 메소드를
순서대로 사용하게 되면
오히려 사이트 로딩시간이
길어지게 됩니다
후에 이 시간을 줄이는 방법에 대해
살펴볼 것입니다 하지만
지금은 사이트에 접속할 때
가능한 적은 수의 라운드 트립이
소요될수록 좋다는 사실만을 기억하세요
마지막 메소드는 OPTIONS 입니다
OPTIONS는 서버가 지원하는 메소드의
목록을 출력해줍니다 하지만 모든 서버가
이 메소드를 지원하지는 않습니다
필요없어 보일 수도 있지만
강의 후반부에서 아주 중요하게 사용되는
메소드입니다